### V1.0 讲道理

一定要好死不如赖做BP

- What：以项目为导向，综合运用所学知识输出最小产品。

- Why：信分不来做BP，不如下台看大戏。

  不逼下自己，不知道自己是什么熊样。(高度浓缩今后个人遇到的场景，时间有限、资源匮乏、有很多没准备好的理由、多任务并行：定题目、找队友、定计划、做分工、参考其他项目)

- Who：你自己
- Where：
  - 整块时间：电脑
  - 碎片时间：手机记录、沟通
- When：
  - 整体节奏：先下手为强，好题目，好队友；
  - 整块时间：上班的自己时间， 休息时间(午休、哄娃睡后)
- How: 
  - 目标拆分：基础，进阶1，进阶2；
  - 项目风控：pilot项目先行，roll-out项目跟进。(三次改标题的梗)

一定要组团打call

- What：组长，核心组员，观察员，指导员(教练)

- Why：信分不组团打怪，不如回家写作业

  团队协作你能体会背靠背的心流；一个人成不了英雄，同侪在团队中的魔鬼战斗力；战友情谊永流传。

- Who：我的兄弟我的团

- Where：

  - 异步协作：Github大法好
  - 同步沟通：zoom(40minutes)，微信

- When：

  - 整体节奏：先下手为强，好队友；
  - 分配好个人时间和团队协作时间。

- How: 

  - 人员构成：同创业类似，核心人员不超过3人。

    否则沟通、磨合成本剧增，风险不可控

  - 团建：github project, milestone.

    

一定要秋后算账

- What：把信分所学嵌入到日常工作、生活中，形成长期效应。

- Why：习惯大于目标，信分融入生活

  变与不变，目标会变，基于科学素养的习惯会带来好运。

- Who：自己，阳老师，开智同事，教练队长，同侪

  敢于下手，哈哈

- Where：

  - 工作、生活等各种场景。

    比如：信分帮忙追回50w潜在损失（一次意外的相识，一次无目的的漫谈）

- When：

  - 个人决策支持。
  - 个人日课24小时内

- How: 

  - 趁热打铁：如果我来做次BP分享

    信分全景图，5w1h分析，创意的双簧。

  - 马上解决一件重要的事

    信分帮忙追回50w潜在损失；个人信息管理、principles转向github；自己未来职业方向最小全局；孩子教育最小全局

  - 马上勾搭开智小伙伴

    具身认知/物理接触：老阳—开小灶学写作，开智同事们—感受别样气息（微信文章）；网络延续—广场舞



我是爱开智的：

想起了帐篷举灯学习（照片），想起了和战友们多次彩排bp，想起了通宵沟通bp，想起了3.30分享心情久久不平复，想起了直播小姐姐左左甜甜的眯眯眼微笑，想起了农场参加分享会，被称为农场主皓同学





操作主义。。。

在我学习中怎么用？在我做bp中怎么用？在我以后生活、工作中怎么用？

启发思路，不讲具体操作。。

只是为了发现更好的自己。。。





### "V2.0 讲故事：信分BP，请再爱我一次"

来一场时空穿梭之旅 

大家晚上好，我是来自三期信分的皓同学，在新西兰依然烂若星辰的零点星空下，点一盏台灯，借此分享会向四期的新老同学们问好。

当前天左左微信来敲门，想让我回来做次分享，因为考虑时差，我嘴巴是抗拒的，但是身体和大脑却背叛了我，当天晚上躺在床上睡不着，过往的的点滴回忆汹涌袭来，于是一骨碌爬起来快写了初稿，又屁颠屁颠的找左左报到去了。

这个时点，是大家刚刚要结束主题学习，进入最为激动人心、撕心裂肺的BP阶段。因为我知道过去四周同学们一定已经被高密度信息持续轰炸，非常辛苦，所以今天我就套个俗气的标题，努力讲点轻松的故事，是我自己和我们团队做BP前后的小故事，希望能帮大家减压打气，要是有些许启发和共鸣那就更好了。



- BP的缘起和组队-黄河之水哪里来

  - 一次闲谈

    虽然早已久仰开智大名，但是因为知道开智的课程素以魔鬼训练营著称，而我个因为赶上圣诞节得带孩子出去露营一周，知道。

    正好，和一个做科技领域投资的朋友聊天，他同时对中国传统文化感兴趣，聊起了如何结合和应用，提到的一个想法是用虚拟现实技术展现中国传统文化。

    我就想正好借着这个需求，斗胆报名开智的课。

  - 一轮吆喝

    一是自己托大，觉得AI和中国传统文化一定会有很多人感兴趣，二是还要抓紧时间补写作业，即便舟舟队长催促，得先下手为强，也没太上心。这里对舟队表示歉意，辜负好意。

    结果发现大家的bp课题都很精彩，有些课题要不是因为我有约在先，自己都想叛变过去。

    所以亡羊补牢发召集帖，也幸运的陆续得到3个优秀同侪响应，组队完成。

  - 一点协作

    虽然以前IT，但是没怎么用github，这次对于code，issue，project 整体用了，觉得太好用。事后我自己个人信息管理也逐步迁移。(图)

- BP中遇到的问题-蜀道究竟有多难

  - 三易题目

    一是想着要兼顾组员感兴趣的话题，二是自己前期准备工作不够，随着研究深入发现话题太大、或者难度太高，结果换了三次题目。(图，换题申请。。)

  - 路演来袭

    身体不是认知的外在，而是认知的本身。 得出结论"**PPT的呈现和表达不是主题的外衣，而是主题本身**" (图)  虚实结合，表达形式(双簧)，故事内容(两层梦境)，PPT构图(词云)

  - 三人同行

    同侪压力，懒人组讲故事方式表达；

    教练队长指导，在我们卡壳时候给予方向，没有信心的时候给带勺子的鸡汤

- 信分融入生活- 我欲举杯邀明月

  - 给自己的谢幕词

    做次BP分享（感谢舟舟给的机会，如果一开始就想，更加有责任感，找到更多有趣点、反常识点）

    信分全景图，5w1h分析，创意的双簧。

  - 改造个人信息决策系统：千金散尽还复来

    解决几件自己重要的事：信分帮忙追回50w潜在损失；个人信息管理、principles转向github；自己未来职业方向最小全局；孩子教育最小全局

  - 所谓"具身认知"

    核心是"人"。-弱连接。

    物理接触：老阳—开小灶学写作，开智同事们—感受别样气息（微信文章）；网络延续—广场舞



再回首-回顾小结：

- 一定要好死不如赖做BP
  - 分配好时间：整块vs碎片。
  - 目标拆分：基础，进阶1，进阶2；
  - 项目风控：pilot项目先行，roll-out项目跟进。
- 一定要组团打call
  - 分配好时间：个人vs团队
  - 把握好节奏：先下手为强
  - 异步协作：Github大法好
- 一定要秋后算账
  - 趁热打铁做总结：写总结笔记，todo list， 和他人分享
  - 马上解决一件重要的事：改变自己一个底层习惯，更新自己个人信息工具箱，再做一个感兴趣的最小全局
  - 马上线下勾搭开智小伙伴



我是爱开智的：

想起了帐篷举灯学习（照片），想起了和战友们多次彩排bp，想起了通宵沟通bp，想起了3.30分享心情久久不平复，想起了直播小姐姐左左甜甜的眯眯眼微笑，想起了农场参加分享会，被戏称农场主皓同学



For one chance，如果再有机会，我一定要说，不组队BP，毋宁死。